привет уважаемые читатели !
     просмотров  заголовке ошибки .
 действительно  такой  региональных новостей траффик конечно заработок которого удалось поднять небес только представьте  больно  оттуда падать !
 виталий куликов автор статьи  автора участник русскоязычного сообщества  сообщества  поучительную историю  просили озвучить несколько знакомые очень единомышленники сообщества которые  её свидетелями технических моментов будет много важно другое .
 признаюсь гордости тщеславия активно делился сообществом тематичном телеграмчате невиданными результатами переноса новостного сайта движка битрикс  !
 история действительно поучительная обязательно сделайте выводы .
 будут скриныдоказательства денежные малость технических подробностей главное конечно мораль началось всё банально телефонного звонка .
 предлагали работу сказать выводу регионального новостника новый качественный уровень .
 звонившим оказался  самых целеустремлённых людей которых только встречал своей жизни жаром описывал  планы развитию сайта предлагал новаторские интересные  формы реализации горел проектом шансов отказаться   никаких  приехал маленький южный городустановления личного контакта итоге согласился условием модернизированный проект будем делать только  !
 никаких больше битриксов .
 сразу предвижу негодование любителей профессионалов считающих моё требование личным оскорблением спешу успокоить .
  вовсе насколько  битрикс создания сайта .
  насколько  лично создании сайтов битриксе .
 только всего условия согласились очень просили сохранить предыдущие материалы .
 оказалось  назад  переделывали угробив всё наследие предков подчистую .
 повторения истории заказчику очень хотелось .
  появилась первая неприятная незапланированная задача  перенести несколько тысяч статей  данных битрикса совершенно  структуре  данных позже таких задач  столько сбился счёта .
  делал нашего сообщества   .
 выручали советом действием кроссплатформенной миграцией статей помогли невероятно написав специально этого уникальный парсер .
 несколько тысяч материалов перетекли новый  несколько минут только малая часть помощи сообщества .
 иногда грани отчаяния например  пиковых нагрузок когда сервер  процессорами  гигабайтами оперативной памяти просто выдерживал неслыханного наплыва посетителей снова спасли сленге процесс спасения звучит довольно просто  допилили настройки сервера .
 спасибо братья !
  перевод модернизированного сайта битрикса  !
 случился самомсамом конце   этому поводу  скриншотера удалось разыскать красноречивую картинку статистики .
 скриншот статистики посещаемости сайтановостника момент переезда битрикс  признаюсь честно глядя статистику какой глобальный успех тогда попросту рассчитывал сколько процентов могли вырасти    хорошо   вообще отлично  абсолютном выражении всё равно крохи .
 исходя статистики подобран такой  сервер запасом прочности .
 конфигурация сервера нового сайта только начали расти сразу возникли проблемы стабильной работой .
    машина .
 таймлайн нагрузки сервер .
 видно пиковые скачки нагрузки такие эмоциональные переписки   куратором проекта .
  нагружало сервер ?
   обычная голая  !
  фреймворк    гибкой настройки вывода контента ещё успели навешать ничеголишнего вдруг сразу такое поведение проблема  банальна  первом анализе выяснилось предыдущие разработчики вообще парились какой оптимизацией  старые статьи сохранили включая картинки !
 взгляните  привело .
 время загрузки картинок  конечно работать помимо картинок ёлкипалки самое простое очевидное  голову пришло этого  сделано предыдущими специалистами .
  картинки много  ещё  оптимизированы автоматически помощи платной версии    популярного расширения  !
 кроме  впоследствии включен сжатие скриптов .
  сразу нужно предупредить такие    палка  концах .
 корректность работы скриптов после сжатия нужно обязательно проверять нашем случае проблем обошлось включения сжатия перестал работать компонент фотогалереи .
 после недолгих поисков нашлась альтернатива которая успешно заменила капризулю  серьёзном траффике убедились практике просто невозможно обойтись после включения   проблем  сервер безальтернативно погружался пятисотую цифровую нирвану .
 стандартного решения оказалось недостаточно поэтому использован компонент  .
  можно настроить тонко чтобы сервер сказал спасибо пользователи получали актуальные статьи сразу задержкой модуле новостей  минут получилось нашем сайте поначалу .
 история сохранила показателей начале  вышли честные  пункта версии    десктопе мобильной версии .
 баллы   после оптимизации .
 вторым этапом подключились агрегатору яндекс .
новости третьим яндекс .
 .
 четвёртый   репосты соцсети одноклассники кстати работали намного лучше уводом  прочтения полного текста статей .
 всё совокупности  результат практически сразу .
 после   посещаемость сайта удвоилась всего месяц конце февраля   зафиксирован новый рекорд  одномоментных посетителей траффикуников сутки .
   пользователей сайта одномоментно  траффика первые месяца  отличный результат !
 тогда радовались  цифрам  .
 забегая вперёд скажу разумеется ребята редакции момент могли всерьёз подумать через полгода вырастем тысячу процентов стабильных  тысяч посетителей сутки удачные будем собирать полумиллиона такая радужная момент цифрауников будет считаться руководством   катастрофой крахом проекта сожалению  публично озвучить название ресурса  друзьятоварищи конечно знают  позже поймёте почему целом описать специфику работы конечно нужно .
 представьте  полусоветскую закостенелую структуру глубинке нашей страны всё завязано главного редактора .
 параллельно сосуществуют сразу редакции  бумажной версии вторая   электронной .
 исключительно  работают сразу пишущих журналиста фотокор сутки изпод клавиатур выходит свыше  коротких новостных заметокоднодневок несколько долгоиграющих лонгридов .
 главный редактор смотрит каждый материал предмет соответствия редакционной политике которая строжайше допускала многих вещей .
  сравнения самым успешным нашим конкурентом региональном инфополе  частное издание которое позволяло  намного больше .
 трешконтент слухи сплетни расследования общем  нравится людям приносили   посетителей сутки такое  позволить могли .
  ещё тричетыре заметных частникаучастника показателями районе    уников которых высоты возросших показателей обращали своего внимания .
 глядя такой быстрый  траффика перед куратором проекта который играл  числе связующего звена мнойисполнителем  поставлена вполне социалистическая задача  догнать перегнать поняли .
   цифры оплате оставались изначальными сейчас озвучу .
  проект создавался несколько этапов примерно  месяца совокупности обошелся заказчику примерно  тысяч рублей момента запуска дальше договорились поддержку развитие проекта вполне скромные  тысяч рублей месяц .
   момент перезапуска совокупности приносил всего  тысяч плата труды момент  вполне адекватная  самому  очень интересно высоко сможем подняться итогу .
 куратор  очередь получал около  тысяч наших удивительнозамечательных рублей выполнял  просто колоссальный объём работы  месяцев  построил отдел продаж который активно привлекал денежные потоки волне растущего траффика .
 продавали всё банальных баннеров информационной поддержки организаций участия спецпроектах результат заставил  долго ждать   считать доход контекстной рекламы  очень просто каждые   посетителей  примерно равны   рублей  цифры  получены эмпирическим путём  практике просто оказывалось сравнении траффика дохода любой период момент .
   доходами контекста  рынке обстоят сейчас  .
  вполне логично главной задачей  условиях разумеется  нарастить траффик равносильно наращиванию прибыли сделать быстро процессе анализа показателей публикуемых статей заметили некоторые  называетсязаходят .
   много сожалению .
 поиски новых интересов читателей  желаемого результата абсолютно .
 тогда решили искусственно умножить топовые статьи делая рерайт самих  выпуская другими заголовком картинкой сработало сайте   посетителей онлайн .
 новый рубеж   посетителей сайте  момент времени почти   посетителей сутки  уникальных посетителей скрин когда  называемыеудачные .
 любопытно такой ситуации предыдущие  стандартным траффиком районе   кажутсяпросадкой удачные  собирал больше полумиллиона уникальных посетителей сутки рекорд установлен районе миллиона посетителей  найти скрин подтверждающий   можете поверить  слово .
 разумеется параметры сервера также подняли практически сразу феврале  .
  монстру  процессорными ядрами  гигами оперативы  периодически приходилось  .
 сервер сайта теперь поводу улова   траффика .
 конечно каждый может посчитать всеобщего удобства всё приведу некоторые расчёты .
  среднесуточная посещаемость примерно равнялась   посетителей .
   озвучено  каждые   читателей приносили только контексте примерно  рублей .
 путём нехитрых вычислений получаем доход   рублей сутки месяц .
 фактически месячный доход контекста незначительно превышал миллион рублей меняет  наоборот подкрепляет примерные расчеты ещё считая сопутствующего дохода отдела продаж рекламных контрактовкитами вроде  крупных банков всевозможных операторов связи среднемелкими местными бизнеспроектами .
 таким образом через полгода после миграции обогнали выручке бумажную версию газеты прибыли приносили   больше денег разносимые почтальоном старообрядческие свёртки информации огромной себестоимостью совокупности доходы сайта увеличились приблизительно   примерно   .
  гонорар работу оставался прежним    рублей .
 лично казалось минимум несправедливым максимум  обидным обстоятельством .
 несколько через куратора проекта пытался организовать  повышение просил много    рублей месяц получил ответ  какой радости сразу   повышать разве работы стало   больше ?
 работы действительно   больше стало стало энтузиазма желания чтото улучшать сотрудничать дальше  своё участие проекте формальному минимуму весной   вовсе завершил коммерческие отношения  организацией общем расстались хорошо .
 бремя обслуживания продвижения сайта легло штатного редакционного сисадмина который целом отличным парнем всё время нашего сотрудничества  способностейперенимал  .
 какоето время около полугода примерно  инерции приносил примерно траффик .
  моего участия продолжали улучшать примерно успехом улучшали  конце годов .
 итогом стала просадка траффика концу   .
 весной  безуспешно попытались восстановить трудовые отношения любых  условиях .
  конечно  приятно нужно .
  девушкой которая начале  отвергла найдя вариантов получше просится обратно согласная вообще отказался .
 итогом улучшений стала очередная реинкарнация  сейчас  работает  .
 видимо нового разработчика  условия .
 старых статей моему ужасу сохранить удалось весну   траффик   тысяч посетителей сутки целом плохо всё совсем доходы упали примерно пропорциях проектамиллионера осталась только светлая память скриншоты статистики теперь ещё статья самом начале обещал  истории будет мораль конечно  .
 поищите пропащую между строк обязательно её найдёте возможно  каждый   .
 всего доброго спасибо дочитали конца .
 виталий куликов .
 ресурсы сообщества форум русской поддержки  .
 интернетпортал сообщества .
 сообщество   сообщества  !
 порусски .
   профессионалов разработчики  .
 новости вебразработке порусски .
 вакансии предложения работы  фуллтайм частичная занятость разовые подработки .
 размещение вакансий здесь .
 англоязычный сообщества .
   новости английском языке  @